[天の良縁]
[第三十三話]
[虚佗城]
[財源旅館]
ねえ
青虹教と結託したっていう
中原の仙門って
紫蓋山かな？
なぜだ
銭に困ってるからよ
それもなさそうだな
霊寂山と天元派を
同時に敵に回す度胸はないはず
では天元派なら？
あり得ないわ
天元派は正派の筆頭
仙門の指導者なのよ
隠居した
有狐一族を除けば
彼らが一番力を持ってる
それに彼らが
青虹教と組んで
何の得がある？
はい
お二方とも お気をつけて
先に馬車に乗れ
誰に言われて俺たちをつけた？
分かってるな
俺たちの手に落ちれば
逃げられぬ
彼らは顔を隠していた
ただ我々に
お前を監視させているだけだ
何か情報が入り次第
すぐ彼らに知らせる
大漠で
もう半年近く待たされた
師兄
どうします？
分かれて追うぞ
一人も逃すな
はっ
城の中の連中
あなたがおびき出したんだね
しばらくの
足止めにしかならん
急がないと
京城に着くまでは気が抜けん
お前たちは何者だ
陸千喬は？
陸千喬という男など知らぬ
ある男に
銭を渡されて
馬車でひたすら走れと
そう
そうです
罠か
なあ 阿笙
顔を洗い始めて
もう半刻だぞ
どれだけ図体のでかい顔してんだ
ほっとけ
別に…
どういうこと？
奴らはすぐそこだ
追え
顔色が悪いな
少し上がって休んだらどうだ？
先を急ごう
書物を届けてから休もう
天元派の追っ手が来た
このままじゃ逃げ切れない
二手に分かれよう
書を持って先に行って
私が馬車で引きつける
何するの？
英雄になれる機会
譲ってたまるか
見てろ
あの間抜けどもをどう転がすか
[無双会 孫剛]
将軍
来ました
阿笙さん
私は秦炎と申します
無双会の命により
お迎えに参上しました
「無双秘録」を持ち帰った
阿笙さんの御恩
人族末代までの恵みにございます
心より御礼申し上げる
今回は
二手に分かれて戻った
もう一隊は姉弟子の辛湄
それから
陸千喬という男の方がいる
彼らに会わなかった？
そのお二方なら先に到着され
先生のもとへ向かわれました
ご安心を
こちらは孫剛
道案内は心得ております
この者に従えば
無事に京城へ入れるはずです
まだ行けない
すぐに仙門の者どもが来る
罠を仕掛けておかないと
防ぎきれない
ご心配には及びません
阿笙さんは「無双秘録」を守り
京城へ戻られるだけで結構です
残りは
我々にお任せを
あなたたちは修行者じゃないのね
はい
我々は皆 人族でございます
あなたたちじゃ奴らを止められない
ですが我々は死を恐れません
「無双秘録」が
無事に京城へ戻るのなら
今日の犠牲はすべて
価値のあるものです
阿笙さん
出発のお時間です
あなたたちがいる限り
人族は決して衰えない
その言の葉 肝に銘じまする
お二方とも長旅でお疲れでしょう
部屋をご用意しました
どうぞ しばしご休息なされ
粗餐ながら お召し上がりください
食事は済んでおります
それより彼らを
先生のもとへ
先生はもうお休みですか？
先生はとっくにお休みでした
しかし書物が届いたと聞くや
すぐに起き上がられ
先ほどまで
明かりを消しておりません
では 我々は
ここで失礼を
どうぞ
かたじけない
知様
辛さん
またすぐにお会いできるとは
どうぞお掛けください
どうぞ
驚かれましたか
ええ 少し
目の前の知様は
私の記憶にある
崇霊谷で
弁舌爽やかだった知様とは
どうも一致しなくて
人は立場により変わるものです
今の私は
無双会を預かる者です
無双会を代表し
天下万民に代わり
お二方の大恩に感謝します
先生
礼には及ばぬ
お二人は この書物が人族にとって
どれほど重要か
ご存じないでしょう
ですが十年後
百年後には
刮目されよ
この世は必ずや この書によって
天地が覆る変革が起こるでしょう
道中
無双会とは
何度も関わった
お前たちのことは
よく知っているつもりだったが
先生と会って
思い知らされた
俺の理解はまだ足りなかったと
と申しますと？
俺が知りたいのはな
あなたたちの背後にいるのは
一体 誰なんだ
天地君親師
「我」 その上に立つ
「我」？
自我
個人
あるいは
ただの市井の者であり
衆生そのものです
では
あなたたちの後ろ盾は
王朝でも
皇帝でもない？
もちろんです
皇帝は百歳を超え
ただ不老長生を願い
己の支配を永らえさせ
永久に富貴栄華を
貪ろうとしています
彼こそがこの世で
仙門が不朽丹を作ることを
最も望む者でしょう
あなたたちは望んでないの？
もちろん望みません
時間は本来 この世で
最も公平なものです
時の理を
破らんとする者こそ
等しく仇敵です
人は誰しもこの世に生きる限り
二つの道しか選べません
上を目指すか
現状に甘んじるか
天への階段が絶たれたことで
修仙者たちの
神への道は断たれました
ゆえに彼らは
自らの地位を守るため
古いものにしがみつき
進歩を止めるのではなく
生の秘術を駆使し
王侯将相と誼を通じているのです
つまり仙門と俗世の名家
それに帝王の一族は
いわば共生関係にあり
互いに依存し
持ちつ持たれつなのです
それ以外の人々は
皆 ご覧のような
ただの民草なのです
彼らは身内を登用し
同族贔屓で固め
そして異分子を排除し
私利私欲にまみれ
できることなら全ての利益を
独り占めしようと
考えているだけです
あなたたちの敵は
大層な大物だな
はい
しかし他に道はありません
抗うか
滅びるか
二つに一つです
しかし幸いにも
この世には英傑が現れ
危難に際して立ち上がります
例えば盧綻英や
例えば
あなた方のように
我らは生まれつき霊根がなく
選べませんでした
ですが
お二方は霊根と力があるのに
弱き我らを選んでくださった
これは見事な琴だ
お目が利く
この琴の弦と胴は
極上の素材を用いております
まさに「昆山の玉砕けるがごとし」
「芙蓉 露に泣くがごとし」です
行人は往路を懐い
何をもって我が愁いを慰めん
♪ 佳き集い 再びは逢い難く ♪
♪ 三年も 千秋にも等しく ♪
独り盈觴の酒有り
子と綢繆を結ばん
すまない
李肆と呂芸素も
無双会の手の者か？
じゃあ あの二人
あなたたちが遣わして
蘇先生を殺させようとしたの？
はい
崇霊谷で治療をしていた琴師も
あなたたちが遣わしたのか？
蘇太乙は十年も前から
一般人を診ていません
姿を現さないので
始末が難しい
そこで我らは
琴師を遣わしたのです
蘇太乙の師匠として
仙門は分からずとも
あなたは分かるはずです
この世で人を殺せるのは
刃だけじゃありません
もし蘇太乙が耐え抜いたら
どうするつもりだった？
この私が控えております
私は雷火弾を忍ばせておりました
開炉の日に
たとえ修仙者たちを殺せずとも
蘇太乙を始末できずとも
少なくとも
せめて不朽丹の炉だけは
爆破して壊せたものを
これほど多くの策を弄したのなら
蘇太乙の人となりを
知っていたはずだ
彼はすでに悔い改めていた
それに太史銭たちが
飲んだ醒神丸も
彼があなたたちに渡したものだ
確かに彼には多く助けられました
だが あなたたちは
彼を殺そうとした
立場が違いますから
仕方がありませんでした
こうなっては
あなたたちに詫びるしかありません
あなたは無双会にとって恩人です
蘇太乙の仇を討ちたいのであれば
来るがいいです
殺されようが何をされようが
一切文句は言いません
[知宅]
殺さないのですか？
蘇太乙はあれほど賢い
琴師が長年そばにいたのに
見抜けぬ道理がない
彼はあなたたちを認めた
なのにあなたたちは
彼を信じなかった
不朽丹は重要すぎです
彼の真心を 人族の明日と
天秤にはかけられません
行くぞ
もし あなたたちが成功したら
仙門よりうまくやれると
保証できるの？
あなたたちの皇帝
百官
そして理念は
公正だと言える？
この世から二度と
不朽税のようなものが
なくなると言い切れる？
そうかもしれません
だが それは後の世の話です
まずは
参加する資格を得ねば
阿笙
師姉
♪ 天が今にも崩れそうでも ♪
力ずくで脱出すべきでしょうか？
♪ 決して屈したりしない ♪
♪ 風や月を愛するより ♪
♪ 人間と共に進むほうがいい ♪
♪ 刃の上を歩み
命を捨ててでも ♪
♪ 不正に声を上げると誓う ♪
♪ 修為を燃やし
灰になろうと ♪
♪ この世界の人々が ♪
♪夜明けの光が差し込む♪
♪視界を遮る霧も恐れない♪
♪平和な一年を目指して
頑張りましょう♪
♪荒れ狂う波の音に耳を傾けて♪
♪ どれほどの悲しみが
収まったか ♪
♪ どれほどの人が
正義に立ったか ♪
♪ 天に問い 月に問うより ♪
♪ いっそこの身で
俗世に降り立つ ♪
♪ すべてを受け止めて ♪
♪ 善悪も正邪も ♪
♪ 世のために選び取る ♪
♪ 権力者が金殿で
酔い潰れることなど許さない ♪
♪ 幻のような記憶でも ♪
♪ この世へ踏み込み ♪
♪ 答えを求める ♪
♪ 闇を一振りで打ち裂き ♪
♪ 深淵へと身を投じ
再び目を覚ます ♪
♪ 冤罪を背負いたくなければ
目を見開け ♪
♪ この温もりある
人の世を取り戻す ♪
どうした？
砂埃で目に入っちゃった？
ううん
長旅で疲れたのかも
ここ数日 体調が優れなくて
特に異常はないの
なら辛邪荘に戻ってから
師匠にちゃんと診てもらいましょ
眉山君は？
一緒じゃないの？
私たちは
天元派に追われて
彼が馬車で
追っ手を引きつけてくれた
彼の行方は分からない
だが約束した
もし生き延びたら
平安旅館で落ち合おうと
よし
それなら
平安旅館で彼を待ちましょう
何の音？
宮殿から聞こえる弔いの鐘よ
宗定帝が
崩御された
[中宮門]
しかし朕が
本当にこの座に就いた後
見えるのは
四角い中庭と
行き交う朝臣たちだけ
朕も外に出てみたい
だが この椅子を失うのが
怖いのだ
この椅子は
先生が
朕を背負い
風雪に耐え
暗い路地を抜け
無数の陰謀と
血と汚れにまみれながら
手に入れたもの
もし失えば
二度と誰も
朕を背負って
取り戻せはしない
行くぞ
[事無きを得る]
その時だった
俺が錆び剣を抜き放ち
左右にひと薙ぎすれば
危うくあの司馬燃灯を
斬り捨てるところだった
千人の修行者どもは恐れおののき
誰も前に出られなかった
元嬰の修行者すら
手負いにできるとはな
話の腰を折るな
どこまで話したか
奴らに山へ追いやられてな
やむなく馬車を捨て
身を隠した
奴らは
捜神定踪の術法で
くまなく俺の行方を捜した
見つかった？
見つかるわけない
隠れたのさ
どこに？
奴らの背後だ
蔓で逆さ吊りになってな
そして
奴らの背後に回った
俺はざざっと
まず血に汚れた十人を斬り捨て
しゅしゅっと
次に凶相の十人を斬った
最後に
しゅっと
一太刀で
奴らの真ん中に飛び込んだ
そこは天元派の筆頭弟子
司馬燃灯のいる場所だった
すごいじゃないか
よせやい
こりゃ失礼
続きの法螺を
続けて
信じないのか？
あの時の俺の剣術は
奴らを散々に打ち負かした
この俺様が編み出した
至高の剣法
十絶錆び剣だ
なぜ十絶なんだ
陸千喬は九絶剣を使う
俺はあいつより
ほんのちょいと上でな
だから一絶多いわけだ
すごい
戻ってきた
戻ったか？
まったく
お前ら足が遅すぎるだろ？
今夜は
盛大に祝わないとな
よく言うだろ？
九死に一生を得れば
必ず後福ありと
大難死なば必ず後福あり でしょ？
似たようなもんだ
知らないだろうが
俺はあの時
まさに死地を
くぐり抜けた
あの時は
数千の修行者に
完全に包囲されてな
俺…
なんで聞かないんだ？
法螺話になど興味はない
法螺話なわけないだろ？
数千の修行者だなんて
私も修行者よ
不満なら手合わせでもする？
上等だ
拳遊びか牌九か
阿定
あなたは勝った
心を楽に
ゆっくり休め
さっきから
黙り込んじゃって
大丈夫？
どうにも
阿定のことばかり思い出す
宮中で
支え合った日々を
彼に何をされようと
俺たちの間の友情は
本物だった
ずっと考えていた
この長すぎる命は
本当に授かりものなのか？
じゃあ何だと思うの？
罰のようなものだ
最後に残された者への罰
親族や友人が
一人また一人と
去っていくのを見送り
この世に一人取り残される
ふと振り返れば
来た道はなく
帰る場所もない
それは昔の話よ
今は違う
友達もいるし
家族もいる
最後の換心を終えれば
あなたも
普通の人間になれる
次は崇霊谷に戻るの？
朱玉から文が来た
万事整ったと
私も一緒に行く
眉山君が付き添ってくれれば
十分だ
駄目よ
換心は危険すぎる
こんな大事な時
そばにいなきゃ
崇霊谷は安全だ
以前の肉や骨や血を替える時も
見ていただろ？
大したことない
それに
それに君が来たら
集中できないかもしれない
でも…
心配するな
必ず無事に戻ってくる
白師兄は今日は元気だな
もう満杯か
ああ そうだな
あの大師兄も今や
ただの人間と変わりない
そうだな
何を怖がる
そのとおり
ああ
何をしている？
やつか？
大師兄
なぜここに？
師兄 早く食べてください
まだ温かいです
どこで手に入れたんだ
山の頂上にいる
老師傅の鐘磨きを手伝ったら
もらえたんです
何の鐘だ？
擎天峰の頂上にある
あの鼎元天鐘です
あの天鐘は
護山大陣を開く鍵です
直弟子以外は近づけぬはず
なぜ君がやらされる？
あれは鳴らぬ鐘でして
元嬰の修行者にしか
鳴らせぬ代物です
僕なんてただの練気期ですから
誰も警戒しません
そうだ 大師兄
さっき何を捜していたんですか
見かけた奴が
どうにも見覚えがあってな
見間違いだろう
先ほどは
莫観長老が通ったきりです
莫観？
どの長老だ？
宗門で会ったことがないが
無理もないです
莫観長老は閉関しているか
山を降りて買い出しに行くかなので
大師兄どころか
一日中
宗門にいる僕でさえ
数回しか会ったことがありません
もしまた会ったら
少し注意して
探りを入れてくれ
はい
お任せください
助かる
さあ
大師兄
なんだか変わりましたね
どこがだ
以前とは違うというか
うまく言えませんけど
前より人間味が増しました
べ…
別に悪口じゃないです
君の言うとおりだ
僕はもともと人間だ
[福来旅館]
ただいま
やっと帰ったか
腹ペコだ
何を買ってきた？
飴と肉まんだ
また肉まんか
肉まんの何が不満だ？
野菜も肉も入ってて
腹いっぱいになる
毎日肉まんは飽きるだろ？
何もしないくせに
文句だけは一人前だな
次は自分で買ってこい
ああ 行ってやるさ
なあ
俺たちはここで
一か月以上も待ってるのに
中は何の動きもない
いったいいつまで続くんだ
修行者が階級を突破するには
機縁が最も重要だ
一度その機縁に恵まれれば
三 五年の閉関も
よくある話だ
とにかく良いことだ
我々は静観していればいい
食え
至道は物に凝らず
霊台は中虚に湛たり
これこそが
洞虚
金丹が練れたか
ああ 心地よい
お前はどうだ？
林兄のおかげで
この通り洞虚へ昇った
感謝する
水くさいな
ついでだ
それに
今回の件は
むしろ俺の方がおこぼれに預かった
一つ聞きたいんだが
その手は
一体どうしたんだ
少し事故があって
でも不幸中の幸いに
もう過ぎたことだ
では
二人で祝いに行こう
僕が奢ろう
いや
修行が成就したので
本格的に山へ入ろうと思う
そうか
僕も長く家を空けてるから
そろそろ帰って
うちの親父に顔を見せないとな
じゃあ
今度 天音山で会ったら
二人で飲むぞ
お前の奢りだ
必ず
失礼する
金丹成就か
祝わねばな
宴席でも設けようか
莫観長老
長老
青虹教の服だ
師兄
何かご用ですか
元啓が昨夜から戻らん
君たち
彼はどこへ行ったか知らないか？
存じません
私も会っていません
ただ 元啓は最近
下山して実家に帰ると
言っていました
もう発ったかもしれません
師兄 卸剣池でお聞きになれば？
あそこなら弟子の出入りを
記録しております
感謝する
大師兄
大変です
大変です 大師兄
大師兄
元啓
何があったんだ?
裏山で彼を見つけたのです
何者かが
こんなひどい目に
白師兄
どうしましょう
莫…莫…
元啓
莫…
何
何だって 莫
莫…
元啓
白師兄
師匠にお会いしたい
元啓は心脈が破れ
掌門の混元真気でしか
彼を救えない
掌門は殿内で議事の最中です
お召しがなければ
何人たりとも入れません
もう待てない
大師兄
私も命令に従っているだけです
どうかご勘弁を
弟子の白宗英です
掌門師尊にお目通り願います
掌門師尊
元啓をお救いください
弟子の白宗英です
掌門師尊にお目通りを
掌門師尊
元啓をお救いください
[帰元殿]
掌門師尊は談議の最中です
長老方も殿内におられます
師兄 こんな騒ぎを起こして
何をするおつもりですか
掌門の混元真気でしか
元啓の心脈を動かせません
白宗英
霊根を抜かれたか？
それとも頭の芯まで抜かれたか？
たかが外門の弟子のために
掌門師尊が
混元真気など
お使いになるわけがなかろう
修行に障りが出ます
まだ面の皮が残っているなら
さっさと立ち去るがよい
燃灯師弟
弟子の白宗英
掌門師尊にお願い申し上げます
元啓の命をお救いください